# Windows 98
## Windows 98 PROBLEMES:

Liste des problèmes rencontrés avec QEMU:

- L'ACPI ralentit énormément la machine virtuelle Il faut indiquer à qemu de ne pas utiliser l'ACPI : -no-acpi
- Après l'installation, il y aura dans le hardware reconnu un problème sur un "bios plug n play" il faut mettre à jour le driver en sélectionnant manuellement PCI.



<br>

## Materiel
## Références
### Drivers

- [Vogons](http://vogonsdrivers.com/index.php?catid=1&menustate=0,0)

## Cartes Video
### Cirrus Logic GD5446

Bugs:  

- Drivers 1.31  
    - Exe qui posent problème DDraw16.dll  
    - Bouton en haut pour réduire, maximiser, fermer.  
- Drivers 1.4  
    - Exe qui posent problème DDraw16.dll  
- cirmm.drv : exemple en lançant winrar, l'extraction amène une erreur.  

<br>
<br>

## Cartes sons

!!! Warning
    Il y aurait des problèmes en mode GTK Qemu et certains drivers creative labs.


<br>
<hr>

## FAQ
### Black Screen en extinction normale
Ne semble pas impacter, juste attendre de ne plus avoir le curseur clignotant. En général on voit un léger effet sur l'écran juste avant que le curseur disparaisse.

<br>

### Black Screen au boot
A part si vous avez ajouté un composant en plus qui bloque, cela peut arriver en rebootant Windows 98.

Dans ce cas:

- Passez en mode sans échec en appuyant sur F8.  
- Eteindre la machine normalement.


!!! tip "Pour ralentir, appuyez sur esc au démarrage pour avoir le boot menu"

<br>

### Carte réseau distante
!!! DANGER "A enlever"

Généralement apparaît avant de mettre à jour le bug du "bios plug n play", cette carte ne sert à rien et peut provoquer des problèmes avec les cartes sons par la suite.

<br>

### Erreur de protection Windows
Probablement lié au fait de redémarrer la machine par l'OS, à éviter.

<br>

### Base de registre
Utiilser scanreg sous dos/cmd

<br>

### Partitions
Utiliser FDISK sous cmd/dos